‫- مهلاً
‫- ما الأمر؟
‫متى تحول هذا إلى برنامج للطهي فجأة؟
‫منذ أن كان علينا التحدث عن الوظائف؟
‫هلا وضحت لنا يا (ريتشيل راي)؟
‫حسناً، هل قمت بخبز كعكة من قبل؟
‫- بل أكلت كعكة قبل ذلك
‫- حسناً
‫- أنت مؤهل تماماً إذن لهذا
‫كل ما عليك فعله لخبز كعكة
‫هو وضع الدقيق والسكر
‫- المكونات.. حسناً
‫- أو المكونات.. أجل
‫- ثم تتبع التعليمات الخاصة بالوصفة
‫- حسناً.
‫فتكون.. النتيجة كعكة
‫- هكذا؟
‫- أجل
‫- حسناً، لنقرن التشبيه بالوظائف مجدداً
‫- حسناً
‫بالطبع، بالنسبة للوظيفة
‫يمكنك وضع مدخلات..
‫- كما وضعنا الكمية في وظيفة العرض
‫- أجل
‫ثم تنفذ تعليمات الوظيفة
‫حسناً، تقريباً مثل وصفة عمل الكعكة
‫ثم تحصل على إجابة بقيمة المُخرج
‫المخرجات.. إنها لذيذة
‫فلنبحث عن معلومات أكثر
‫عن معاملات الإدخال في الوظائف
‫سأبحث في (جوجل) عن
‫باراميترات وظائف جافا
‫النتيجة الأولى تبدو جيدة
‫سأنقر عليها
‫هذه المقالة تتحدث عن
‫تمرير المعلومات إلى الوظيفة
‫ها هو مقتطف برمجي يقوم بحساب
‫الدفعات الشهرية لقرض منزلي
‫وله أربعة باراميترات مُدخلات،
‫قيمة القرض ومعدل الفائدة..
‫وقيمة القرض المستقبلية إضافة
‫إلى عدد الفترات بطول القرض
‫ثم بداخل الوظيفة نرى أن بإمكاننا
‫استخدام باراميترات المُدخلات هذه..
‫كمتغيرات بكل بساطة
‫للقيام بحساباتنا الرياضية
‫حين نستدعي وظيفة computePayment..
‫علينا التأكد من تمرير المدخلات
‫بهذا الترتيب بالتحديد
‫لذا فإن مبلغ القرض سيتم تمريره أولاً
‫ثم معدل الفائدة وهكذا
‫في اختبار هذا القسم..
‫ستتاح لك الفرصة لمراجعة تلك المقالة
‫بمزيد من التفصيل
‫في MainActivity.java
‫من تطبيق Just Java..
‫سنعدل وظيفة displayQuantity..
‫وباراميتر المُدخل كتدريب
‫لاحظ أنه في وظيفة decrement
‫في تطبيقنا..
‫وعند استدعاء وظيفة displayQuantity..
‫فإننا نمرر متغير (الكمية quantity)
‫كمدخل لهذه الوظيفة
‫ولكن باراميتر المُدخل اسمه number
‫لذلك كلما أردنا الإشارة إلى هذا المدخل
‫علينا أن نقول number
‫عملياً كان يمكننا استخدام متغير
‫الكمية العام في هذه الوظيفة..
‫بدلاً من تمريره كباراميتر مُدخل
‫ولكن بهدف تعليمك
‫عن باراميترات المدخلات..
‫سنتركه على حاله
‫يمكنني تغيير هذا الاستدعاء لوظيفة
‫(displayQuantity أو عرض الكمية)
‫لتمرر المدخل.. وهو الرقم 30
‫هذا صالح لأنه لا يزال مطابقًا
‫لنوع بيانات المدخل
‫لذا في وظيفة التناقص، وحين نستدعي
‫وظيفة عرض الكمية سيقفز إلى الأسفل هنا
‫وينفذ هذه التعليمات
‫ورقم المتغير سوف يحمل القيمة 30
‫سأشغله على جهازي لأريكم
‫الآن حين اشغل زر الطرح في التطبيق
‫فسوف يعرض الكمية 30 هنا
‫فلنجرب ذلك
‫هاك.. هذا ما حدث فعلًا
‫يمكنني أيضاً إنشاء متغير مختلف
‫وأمرره كمدخل للوظيفة
‫هنا أنشأت متغير محلي اسمه
‫(someQuantity أو كمية ما)
‫وبدأته بالرقم 100
‫قمت بتمرير هذا المتغير
‫كمدخل لهذه الوظيفة
‫الآن المتغير الرقمي بالداخل هنا
‫يحتوي على القيمة 100
‫فلنشغل هذا على الجهاز
‫أتوقع الآن حين أنقر زر الطرح
‫أن تُحدث الكمية إلى 100
‫وحدث هذا. هناك بعض الأشياء
‫التي يمكنك تجربتها..
‫بالنسبة لتمرير مدخلات مختلفة للوظيفة
‫أثناء عملك مع باراميترات الإدخال..
‫قد تصادف مصطلح آخر
‫وهو الوسائط أو arguments
‫حين تستدعي وظيفة..
‫فإن المدخلات الممررة إلى الوظيفة
‫تسمى الوسائط
‫إنها كلمة غريبة نوعاً ما لأن معناها
‫في الإنجليزية الجدال والصياح
‫ولكنها ليست كذلك هنا
‫الوسائط ببساطة هي المدخلات
‫التي يتم تمريرها إلى الوظائف
‫باراميترات الإدخال هي المدخلات
‫الحقيقية في إعلان وظيفتك
‫وهم المتغيرات المستخدمة في وظيفتك
‫لذا فهناك فرق طفيف بين
‫باراميترات المدخلات والوسائط
‫على أية حال اقرأ المقالة وملاحظات
‫المدرب حول باراميترات الوظيفة
‫ثم أجر تجاربك على الكود في تطبيقك
‫حاول أولاً تغيير اسم
‫باراميتر إدخال الرقم
‫في إعلان وظيفة displayQuantity
‫فقط أعطه اسم متغير مختلف
‫ثم أصلح أي أخطاء
‫وقم بتشغيل التطبيق مرة أخرى
‫بالنسبة للاختبار التالي
‫قم بتغيير نوع البيانات..
‫لباراميتر الإدخال number
‫من int إلى شيء آخر مثل string
‫لاحظ ما يحدث ثم تراجع عن التغييرات
‫إذا أردت إجراء التجارب على أشياء أخرى
‫فلتقم بذلك
‫على سبيل المثال لو كان لديك سؤال
‫على سبيل المثال ماذا سيحدث لو قمت بكذا؟
‫فلتقم به وتجربه